Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/dis.po
Languages: ja

source: :mod:`dis` --- Disassembler for Python bytecode
ja: :mod:`dis` --- Python バイトコードの逆アセンブラ

source: **Source code:** :source:`Lib/dis.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/dis.py`

source: The :mod:`dis` module supports the analysis of CPython :term:`bytecode` by disassembling it. The CPython bytecode which this module takes as an input is defined in the file :file:`Include/opcode.h` and used by the compiler and the interpreter.
ja: :mod:`dis` モジュールは CPython :term:`バイトコード bytecode` を逆アセンブルすることでバイトコードの解析をサポートします。 このモジュールが入力として受け取る CPython バイトコードはファイル :file:`Include/opcode.h` に定義されており、 コンパイラとインタプリタが使用しています。

source: Bytecode is an implementation detail of the CPython interpreter. No guarantees are made that bytecode will not be added, removed, or changed between versions of Python. Use of this module should not be considered to work across Python VMs or Python releases.
ja: バイトコードは CPython インタプリタの実装詳細です。Python のバージョン間でバイトコードの追加や、削除、変更がないという保証はありません。このモジュールを使用することによって Python の異なる VM または異なるリリースの間で動作すると考えるべきではありません。

source: Use 2 bytes for each instruction. Previously the number of bytes varied by instruction.
ja: 従来は使用されるバイト数は命令ごとに異なりましたが、このモジュールでは各々一つの命令につき2バイト使用することとなっています。

source: Example: Given the function :func:`myfunc`::
ja: 例: 以下の関数 :func:`myfunc` を考えると

source: the following command can be used to display the disassembly of :func:`myfunc`::
ja: :func:`myfunc` の逆アセンブル結果を表示するために次のコマンドを使うことができます::

source: (The "2" is a line number).
ja: ("2" は行番号です)。

source: Bytecode analysis
ja: バイトコード解析

source: The bytecode analysis API allows pieces of Python code to be wrapped in a :class:`Bytecode` object that provides easy access to details of the compiled code.
ja: バイトコード解析の API を使うと、 Python のコード片を :class:`Bytecode` オブジェクトでラップでき、コンパイルされたコードの細かいところに簡単にアクセスできます。

source: This is a convenience wrapper around many of the functions listed below, most notably :func:`get_instructions`, as iterating over a :class:`Bytecode` instance yields the bytecode operations as :class:`Instruction` instances.
ja: これは、下で並べられている関数の多くのものをまとめた便利なラッパーです。 とりわけ目立つのは :func:`get_instructions` で、 :class:`Bytecode` インスタンスに対し反復処理をしながら、バイトコード命令を :class:`Instruction` インスタンスとして返します。

source: If *first_line* is not ``None``, it indicates the line number that should be reported for the first source line in the disassembled code. Otherwise, the source line information (if any) is taken directly from the disassembled code object.
ja: *first_line* が ``None`` でない場合は、それを逆アセンブルしたコードのソースの最初の行に表示する行番号とします。 そうでない場合は、ソースの行の情報 (もしあれば) を逆アセンブルされたコードオブジェクトから直接取得します。

source: If *current_offset* is not ``None``, it refers to an instruction offset in the disassembled code. Setting this means :meth:`.dis` will display a "current instruction" marker against the specified opcode.
ja: *current_offset* が ``None`` でない場合は、逆アセンブルされたコードでのあるインストラクションのオフセット位置を示します。 これを設定すると、 :meth:`.dis` の出力において、指定された命令コード (opcode) に "現在の命令 (instruction)" を表す印が表示されます。

source: Construct a :class:`Bytecode` instance from the given traceback, setting *current_offset* to the instruction responsible for the exception.
ja: 与えられたトレースバックから :class:`Bytecode` インスタンスを構築し、 *current_offset* がその例外の原因となった命令となるよう設定します。

source: The compiled code object.
ja: コンパイルされたコードオブジェクト。

source: The first source line of the code object (if available)
ja: コードオブジェクトのソースの最初の行 (利用可能であれば)

source: Return a formatted view of the bytecode operations (the same as printed by :func:`dis.dis`, but returned as a multi-line string).
ja: バイトコード命令の整形された表示を返します (:func:`dis.dis` と同じ出力になりますが、複数行文字列として返されます)。

source: Return a formatted multi-line string with detailed information about the code object, like :func:`code_info`.
ja: :func:`code_info` のようなコードオブジェクトの詳細を含んだ整形された複数行文字列を返します。

source: Example::
ja: 以下はプログラム例です::

source: Analysis functions
ja: 解析関数

source: The :mod:`dis` module also defines the following analysis functions that convert the input directly to the desired output. They can be useful if only a single operation is being performed, so the intermediate analysis object isn't useful:
ja: :mod:`dis` モジュールには、以下に挙げる入力を直接欲しい出力に変換する解析関数も定義してあります。 1つの命令だけが実行されている場合は、解析オブジェクトをいったん作るよりはこちらの方が便利です:

source: Note that the exact contents of code info strings are highly implementation dependent and they may change arbitrarily across Python VMs or Python releases.
ja: この結果は実装に強く依存しており、Python VM や Python のバージョンによって異なることがあります。

source: Print detailed code object information for the supplied function, method, source code string or code object to *file* (or ``sys.stdout`` if *file* is not specified).
ja: 渡された関数、メソッド、ソースコード文字列、コードオブジェクトに対する、詳細なコードオブジェクトの情報を、*file* (または *file* が指定されていなければ ``sys.stdout``) に表示します。

source: This is a convenient shorthand for ``print(code_info(x), file=file)``, intended for interactive exploration at the interpreter prompt.
ja: これは、インタラクティブシェル上で使うことを想定した、``print(code_info(x), file=file)`` の便利なショートカットです。

source: Added *file* parameter.
ja: *file* 引数が追加されました。

source: The disassembly is written as text to the supplied *file* argument if provided and to ``sys.stdout`` otherwise.
ja: *file* 引数が渡された場合は、アセンブリをそこに書き込みます。 そうでない場合は ``sys.stdout`` に出力します。

source: Disassemble the top-of-stack function of a traceback, using the last traceback if none was passed. The instruction causing the exception is indicated.
ja: トレースバックのスタックの先頭の関数を逆アセンブルします。Noneが渡された場合は最後のトレースバックを使います。例外を引き起こした命令が表示されます。

source: Disassemble a code object, indicating the last instruction if *lasti* was provided. The output is divided in the following columns:
ja: コードオブジェクトを逆アセンブルします。*lasti* が与えられた場合は、最後の命令を示します。出力は次のようなカラムに分割されます:

source: the line number, for the first instruction of each line
ja: 各行の最初の命令に対する行番号。

source: the current instruction, indicated as ``-->``,
ja: 現在の命令。 ``-->`` として示されます。

source: a labelled instruction, indicated with ``>>``,
ja: ラベル付けされた命令。 ``>>`` とともに表示されます。

source: the address of the instruction,
ja: 命令のアドレス。

source: the operation code name,
ja: 命令コード名。

source: operation parameters, and
ja: 命令パラメタ。

source: interpretation of the parameters in parentheses.
ja: パラメタの解釈を括弧で囲んだもの。

source: The parameter interpretation recognizes local and global variable names, constant values, branch targets, and compare operators.
ja: パラメタの解釈は、ローカル変数とグローバル変数の名前、定数の値、 分岐先、比較命令を認識します。

source: Return an iterator over the instructions in the supplied function, method, source code string or code object.
ja: 渡された関数、メソッド、ソースコード文字列、コードオブジェクトにある命令のイテレータを返します。

source: The iterator generates a series of :class:`Instruction` named tuples giving the details of each operation in the supplied code.
ja: イテレータは、与えられたコードの各命令の詳細情報を保持する名前付きタプル :class:`Instruction` からなる列を生成します。

source: Detect all offsets in the code object *code* which are jump targets, and return a list of these offsets.
ja: ジャンプ先であるコードオブジェクト *code* のすべてのオフセットを 求め、これらのオフセットのリストを返します。

source: Compute the stack effect of *opcode* with argument *oparg*.
ja: *opcode* と引数 *oparg* がスタックに与える影響を計算します。

source: Python Bytecode Instructions
ja: Python バイトコード命令

source: The :func:`get_instructions` function and :class:`Bytecode` class provide details of bytecode instructions as :class:`Instruction` instances:
ja: :func:`get_instructions` 関数と :class:`Bytecode` クラスはバイトコード命令の詳細を :class:`Instruction` インスタンスの形で提供します:

source: Details for a bytecode operation
ja: バイトコード命令の詳細

source: numeric code for operation, corresponding to the opcode values listed below and the bytecode values in the :ref:`opcode_collections`.
ja: 以下の命令コードの値と :ref:`opcode_collections` のバイトコードの値に対応する、命令の数値コードです。

source: human readable name for operation
ja: 人間が読むための命令名

source: numeric argument to operation (if any), otherwise ``None``
ja: (ある場合は) 命令の数値引数、無ければ ``None``

source: resolved arg value (if known), otherwise same as arg
ja: (もし分かっていれば) 解決された引数の値、そうでない場合は arg と同じもの

source: human readable description of operation argument
ja: 人間が読むための命令引数の説明

source: start index of operation within bytecode sequence
ja: バイトコード列の中での命令の開始位置

source: line started by this opcode (if any), otherwise ``None``
ja: (ある場合は) この命令コードが始まる行、無ければ ``None``

source: ``True`` if other code jumps to here, otherwise ``False``
ja: 他のコードからここへジャンプする場合は ``True`` 、そうでない場合は ``False``

source: The Python compiler currently generates the following bytecode instructions.
ja: 現在 Python コンパイラは次のバイトコード命令を生成します。

source: **General instructions**
ja: **一般的な命令**

source: Do nothing code. Used as a placeholder by the bytecode optimizer.
ja: なにもしないコード。バイトコードオプティマイザでプレースホルダとして使われます。

source: Removes the top-of-stack (TOS) item.
ja: スタックの先頭 (TOS) の要素を取り除きます。

source: Swaps the two top-most stack items.
ja: スタックの先頭の 2 つの要素を入れ替えます。

source: Lifts second and third stack item one position up, moves top down to position three.
ja: スタックの二番目と三番目の要素の位置を 1 つ上げ、先頭を三番目へ下げます。

source: Duplicates the reference on top of the stack.
ja: スタックの先頭にある参照の複製を作ります。

source: Duplicates the two references on top of the stack, leaving them in the same order.
ja: スタックの先頭の2つの参照を、そのままの順番で複製します。

source: **Unary operations**
ja: **1オペランド命令**

source: Unary operations take the top of the stack, apply the operation, and push the result back on the stack.
ja: 1オペランド命令はスタックの先頭を取り出して操作を適用し、結果をスタックへプッシュし戻します。

source: Implements ``TOS = +TOS``.
ja: ``TOS = +TOS`` を実行します。

source: Implements ``TOS = -TOS``.
ja: ``TOS = -TOS`` を実行します。

source: Implements ``TOS = not TOS``.
ja: ``TOS = not TOS`` を実行します。

source: Implements ``TOS = ~TOS``.
ja: ``TOS = ~TOS`` を実行します。

source: Implements ``TOS = iter(TOS)``.
ja: ``TOS = iter(TOS)`` を実行します。

source: If ``TOS`` is a :term:`generator iterator` or :term:`coroutine` object it is left as is. Otherwise, implements ``TOS = iter(TOS)``.
ja: ``TOS`` が :term:`generator iterator` もしくは :term:`coroutine` オブジェクトの場合は、そのままにしておきます。 そうでない場合は ``TOS = iter(TOS)`` を実行します。

source: **Binary operations**
ja: **2オペランド命令**

source: Binary operations remove the top of the stack (TOS) and the second top-most stack item (TOS1) from the stack. They perform the operation, and put the result back on the stack.
ja: 二項命令はスタックの先頭 (TOS) と先頭から二番目の要素をスタックから取り除きます。 命令を実行し、スタックへ結果をプッシュし戻します。

source: Implements ``TOS = TOS1 ** TOS``.
ja: ``TOS = TOS1 ** TOS`` を実行します。

source: Implements ``TOS = TOS1 * TOS``.
ja: ``TOS = TOS1 * TOS`` を実行します。

source: Implements ``TOS = TOS1 @ TOS``.
ja: ``TOS = TOS1 @ TOS`` を実行します。

source: Implements ``TOS = TOS1 // TOS``.
ja: ``TOS = TOS1 // TOS`` を実行します。

source: Implements ``TOS = TOS1 / TOS``.
ja: ``TOS = TOS1 / TOS`` を実行します。

source: Implements ``TOS = TOS1 % TOS``.
ja: ``TOS = TOS1 % TOS`` を実行します。

source: Implements ``TOS = TOS1 + TOS``.
ja: ``TOS = TOS1 + TOS`` を実行します。

source: Implements ``TOS = TOS1 - TOS``.
ja: ``TOS = TOS1 - TOS`` を実行します。

source: Implements ``TOS = TOS1[TOS]``.
ja: ``TOS = TOS1[TOS]`` を実行します。

source: Implements ``TOS = TOS1 << TOS``.
ja: ``TOS = TOS1 << TOS`` を実行します。

source: Implements ``TOS = TOS1 >> TOS``.
ja: ``TOS = TOS1 >> TOS`` を実行します。

source: Implements ``TOS = TOS1 & TOS``.
ja: ``TOS = TOS1 & TOS`` を実行します。

source: Implements ``TOS = TOS1 ^ TOS``.
ja: ``TOS = TOS1 ^ TOS`` を実行します。

source: Implements ``TOS = TOS1 | TOS``.
ja: ``TOS = TOS1 | TOS`` を実行します。

source: **In-place operations**
ja: **インプレース (in-place) 命令**

source: In-place operations are like binary operations, in that they remove TOS and TOS1, and push the result back on the stack, but the operation is done in-place when TOS1 supports it, and the resulting TOS may be (but does not have to be) the original TOS1.
ja: インプレース命令は TOS と TOS1 を取り除いて結果をスタックへプッシュするという点で二項命令と似ています。 しかし、TOS1 がインプレース命令をサポートしている場合には操作が直接 TOS1 に行われます。 また、操作結果の TOS は (常に同じというわけではありませんが) 元の TOS1 と同じオブジェクトになることが多いです。

source: Implements in-place ``TOS = TOS1 ** TOS``.
ja: インプレースの ``TOS = TOS1 ** TOS`` を実行します。

source: Implements in-place ``TOS = TOS1 * TOS``.
ja: インプレースの ``TOS = TOS1 * TOS`` を実行します。

source: Implements in-place ``TOS = TOS1 @ TOS``.
ja: インプレースの ``TOS = TOS1 @ TOS`` を実行します。

source: Implements in-place ``TOS = TOS1 // TOS``.
ja: インプレースの ``TOS = TOS1 // TOS`` を実行します。

source: Implements in-place ``TOS = TOS1 / TOS``.
ja: インプレースの ``TOS = TOS1 / TOS`` を実行します。

source: Implements in-place ``TOS = TOS1 % TOS``.
ja: インプレースの ``TOS = TOS1 % TOS`` を実行します。

source: Implements in-place ``TOS = TOS1 + TOS``.
ja: インプレースの ``TOS = TOS1 + TOS`` を実行します。

source: Implements in-place ``TOS = TOS1 - TOS``.
ja: インプレースの ``TOS = TOS1 - TOS`` を実行します。

source: Implements in-place ``TOS = TOS1 << TOS``.
ja: インプレースの ``TOS = TOS1 << TOS`` を実行します。

source: Implements in-place ``TOS = TOS1 >> TOS``.
ja: インプレースの ``TOS = TOS1 >> TOS`` を実行します。

source: Implements in-place ``TOS = TOS1 & TOS``.
ja: インプレースの ``TOS = TOS1 & TOS`` を実行します。

source: Implements in-place ``TOS = TOS1 ^ TOS``.
ja: インプレースの ``TOS = TOS1 ^ TOS`` を実行します。

source: Implements in-place ``TOS = TOS1 | TOS``.
ja: インプレースの ``TOS = TOS1 | TOS`` を実行します。

source: Implements ``TOS1[TOS] = TOS2``.
ja: ``TOS1[TOS] = TOS2`` を実行します。

source: Implements ``del TOS1[TOS]``.
ja: ``del TOS1[TOS]`` を実行します。

source: **Coroutine opcodes**
ja: **コルーチン命令コード**

source: Implements ``TOS = get_awaitable(TOS)``, where ``get_awaitable(o)`` returns ``o`` if ``o`` is a coroutine object or a generator object with the CO_ITERABLE_COROUTINE flag, or resolves ``o.__await__``.
ja: ``TOS = get_awaitable(TOS)`` を実行します。 ``get_awaitable(o)`` は、 ``o`` がコルーチンオブジェクトもしくは CO_ITERABLE_COROUTINE フラグの付いたジェネレータオブジェクトの場合に ``o`` を返し、そうでない場合は ``o.__await__`` を解決します。

source: Implements ``PUSH(get_awaitable(TOS.__anext__()))``. See ``GET_AWAITABLE`` for details about ``get_awaitable``
ja: ``PUSH(get_awaitable(TOS.__anext__()))`` を実行します。 ``get_awaitable`` の詳細については ``GET_AWAITABLE`` を参照してください。

source: Resolves ``__aenter__`` and ``__aexit__`` from the object on top of the stack. Pushes ``__aexit__`` and result of ``__aenter__()`` to the stack.
ja: スタックの先頭にあるオブジェクトの ``__aenter__`` と ``__aexit__`` を解決します。 ``__aexit__`` と ``__aenter__()`` の結果をスタックに積みます。

source: Creates a new frame object.
ja: 新たなフレームオブジェクトを作成します。

source: **Miscellaneous opcodes**
ja: **その他の命令コード**

source: Implements the expression statement for the interactive mode. TOS is removed from the stack and printed. In non-interactive mode, an expression statement is terminated with :opcode:`POP_TOP`.
ja: 対話モードのための式文を実行します。TOS はスタックから取り除かれ表示されます。 非対話モードにおいては、式文は :opcode:`POP_TOP` で終了しています。

source: Calls ``set.add(TOS1[-i], TOS)``. Used to implement set comprehensions.
ja: ``set.add(TOS1[-i], TOS)`` を呼び出します。集合内包表記の実装に使われます。

source: Calls ``list.append(TOS[-i], TOS)``. Used to implement list comprehensions.
ja: ``list.append(TOS1[-i], TOS)`` を呼び出します。リスト内包表記の実装に使われます。

source: For all of the :opcode:`SET_ADD`, :opcode:`LIST_APPEND` and :opcode:`MAP_ADD` instructions, while the added value or key/value pair is popped off, the container object remains on the stack so that it is available for further iterations of the loop.
ja: :opcode:`SET_ADD`, :opcode:`LIST_APPEND`, :opcode:`MAP_ADD` は、追加した値または key/value ペアをスタックから取り除きますが、コンテナオブジェクトはループの次のイテレーションで利用できるようにスタックに残しておきます。

source: Returns with TOS to the caller of the function.
ja: 関数の呼び出し元へ TOS を返します。

source: Pops TOS and yields it from a :term:`generator`.
ja: TOS をポップし、それを :term:`ジェネレータ <generator>` から yield します。

source: Pops TOS and delegates to it as a subiterator from a :term:`generator`.
ja: TOS をポップし、それを :term:`generator` から取得したサブイテレーターとして delegate します。

source: Loads all symbols not starting with ``'_'`` directly from the module TOS to the local namespace. The module is popped after loading all names. This opcode implements ``from module import *``.
ja: ``'_'`` で始まっていないすべてのシンボルをモジュール TOS から直接ローカル名前空間へロードします。 モジュールはすべての名前をロードした後にポップされます。 この命令コードは ``from module import *`` を実行します。

source: Removes one block from the block stack. The popped block must be an exception handler block, as implicitly created when entering an except handler. In addition to popping extraneous values from the frame stack, the last three popped values are used to restore the exception state.
ja: ブロックスタックからブロックを1つ取り除きます。 ポップされたブロックは、例外ハンドラに入ったときに暗黙的に生成された例外ハンドラのブロックでなければなりません。 フレームスタックから本質的でない値をポップするのに加えて、直前にポップした3つの値が例外状態を回復するのに使われます。

source: Pushes :func:`builtins.__build_class__` onto the stack. It is later called by :opcode:`CALL_FUNCTION` to construct a class.
ja: :func:`builtins.__build_class__` をスタックにプッシュします。 これはクラスを構築するために、後で :opcode:`CALL_FUNCTION` に呼ばれます。

source: Implements ``name = TOS``. *namei* is the index of *name* in the attribute :attr:`co_names` of the code object. The compiler tries to use :opcode:`STORE_FAST` or :opcode:`STORE_GLOBAL` if possible.
ja: ``name = TOS`` を実行します。 *namei* はコードオブジェクトの属性 :attr:`co_names` における *name* のインデックスです。 コンパイラは可能ならば :opcode:`STORE_FAST` または :opcode:`STORE_GLOBAL` を使おうとします。

source: Implements ``del name``, where *namei* is the index into :attr:`co_names` attribute of the code object.
ja: ``del name`` を実行します。 *namei* はコードオブジェクトの :attr:`co_names` 属性へのインデックスです。

source: Unpacks TOS into *count* individual values, which are put onto the stack right-to-left.
ja: TOS を *count* 個の個別の値にアンパックして、右から左の順にスタックに積みます。

source: Implements assignment with a starred target: Unpacks an iterable in TOS into individual values, where the total number of values can be smaller than the number of items in the iterable: one of the new values will be a list of all leftover items.
ja: 星付きの対象ありの代入を実行します: TOS にあるイテラブルを個別の値にばらしますが、ばらした値の総数はイテラブルの要素数より小さくなることがあります: そのときは、値の1つはばらされずに残った要素からなるリストです。

source: The low byte of *counts* is the number of values before the list value, the high byte of *counts* the number of values after it. The resulting values are put onto the stack right-to-left.
ja: *counts* の下位バイトはそのリスト値より前にある値の個数で、 *counts* の上位バイトはそれより後ろにある値の個数です。 そうしてできた値は右から左の順でスタックに積まれます。

source: Implements ``TOS.name = TOS1``, where *namei* is the index of name in :attr:`co_names`.
ja: ``TOS.name = TOS1`` を実行します。 *namei* は :attr:`co_names` における名前のインデックスです。

source: Implements ``del TOS.name``, using *namei* as index into :attr:`co_names`.
ja: ``del TOS.name`` を実行します。 :attr:`co_names` へのインデックスとして *namei* を使います。

source: Works as :opcode:`STORE_NAME`, but stores the name as a global.
ja: :opcode:`STORE_NAME` と同じように動作しますが、 name をグローバルとして保存します。

source: Works as :opcode:`DELETE_NAME`, but deletes a global name.
ja: :opcode:`DELETE_NAME` と同じように動作しますが、グローバルの name を削除します。

source: Pushes ``co_consts[consti]`` onto the stack.
ja: ``co_consts[consti]`` をスタックにプッシュします。

source: Pushes the value associated with ``co_names[namei]`` onto the stack.
ja: ``co_names[namei]`` に関連付けられた値をスタックにプッシュします。

source: Creates a tuple consuming *count* items from the stack, and pushes the resulting tuple onto the stack.
ja: スタックから *count* 個の要素を消費してタプルを作り出し、できたタプルをスタックにプッシュします。

source: Works as :opcode:`BUILD_TUPLE`, but creates a list.
ja: :opcode:`BUILD_TUPLE` と同じように動作しますが、この命令はリストを作り出します。

source: Works as :opcode:`BUILD_TUPLE`, but creates a set.
ja: :opcode:`BUILD_TUPLE` と同じように動作しますが、この命令は set を作り出します。

source: Replaces TOS with ``getattr(TOS, co_names[namei])``.
ja: TOS を ``getattr(TOS, co_names[namei])`` と入れ替えます。

source: Performs a Boolean operation. The operation name can be found in ``cmp_op[opname]``.
ja: ブール命令を実行します。命令名は ``cmp_op[opname]`` にあります。

source: Imports the module ``co_names[namei]``. TOS and TOS1 are popped and provide the *fromlist* and *level* arguments of :func:`__import__`. The module object is pushed onto the stack. The current namespace is not affected: for a proper import statement, a subsequent :opcode:`STORE_FAST` instruction modifies the namespace.
ja: モジュール ``co_names[namei]`` をインポートします。 TOS と TOS1 がポップされ、 :func:`__import__` の *fromlist* と *level* 引数になります。モジュールオブジェクトはスタックへプッシュされます。現在の名前空間は影響されません: 適切な import 文のためには、後続の :opcode:`STORE_FAST` 命令が名前空間を変更します。

source: Loads the attribute ``co_names[namei]`` from the module found in TOS. The resulting object is pushed onto the stack, to be subsequently stored by a :opcode:`STORE_FAST` instruction.
ja: TOS にあるモジュールから属性 ``co_names[namei]`` をロードします。作成されたオブジェクトはスタックにプッシュされ、後続の :opcode:`STORE_FAST` 命令によって保存されます。

source: Increments bytecode counter by *delta*.
ja: バイトコードカウンタを *delta* だけ増加させます。

source: If TOS is true, sets the bytecode counter to *target*. TOS is popped.
ja: TOS が真ならば、バイトコードカウンタを *target* に設定します。 TOS はポップされます。

source: If TOS is false, sets the bytecode counter to *target*. TOS is popped.
ja: TOS が偽ならば、バイトコードカウンタを *target* に設定します。 TOS はポップされます。

source: If TOS is true, sets the bytecode counter to *target* and leaves TOS on the stack. Otherwise (TOS is false), TOS is popped.
ja: TOS が真ならば、バイトコードカウンタを *target* に設定し、TOS は スタックに残されます。そうでない (TOS が偽) なら、TOS はポップされます。

source: If TOS is false, sets the bytecode counter to *target* and leaves TOS on the stack. Otherwise (TOS is true), TOS is popped.
ja: TOS が偽ならば、バイトコードカウンタを *target* に設定し、TOS は スタックに残されます。そうでない (TOS が真) なら、TOS はポップされます。

source: Set bytecode counter to *target*.
ja: バイトコードカウンタを *target* に設定します。

source: TOS is an :term:`iterator`. Call its :meth:`~iterator.__next__` method. If this yields a new value, push it on the stack (leaving the iterator below it). If the iterator indicates it is exhausted TOS is popped, and the byte code counter is incremented by *delta*.
ja: TOS はイテレータです。 その :meth:`~iterator.__next__` メソッドを呼び出します。 新しい値が yield された場合は、それをスタックにプッシュします (イテレータはその下に残されます)。 イテレータの呼び出しで要素が尽きたことが示された場合は、 TOS がポップされ、バイトコードカウンタが *delta* だけ増やされます。

source: Loads the global named ``co_names[namei]`` onto the stack.
ja: ``co_names[namei]`` という名前のグローバルをスタック上にロードします。

source: Pushes a reference to the local ``co_varnames[var_num]`` onto the stack.
ja: ローカルな ``co_varnames[var_num]`` への参照をスタックにプッシュします。

source: Stores TOS into the local ``co_varnames[var_num]``.
ja: TOS をローカルな ``co_varnames[var_num]`` の中に保存します。

source: Deletes local ``co_varnames[var_num]``.
ja: ローカルな ``co_varnames[var_num]`` を削除します。

source: Pushes a reference to the cell contained in slot *i* of the cell and free variable storage. The name of the variable is ``co_cellvars[i]`` if *i* is less than the length of *co_cellvars*. Otherwise it is ``co_freevars[i - len(co_cellvars)]``.
ja: セルと自由変数の記憶領域のスロット *i* に含まれるセルへの参照をプッシュします。 *i* が *co_cellvars* の長さより小さければ、変数の名前は ``co_cellvars[i]`` です。 そうでなければ ``co_freevars[i - len(co_cellvars)]`` です。

source: Loads the cell contained in slot *i* of the cell and free variable storage. Pushes a reference to the object the cell contains on the stack.
ja: セルと自由変数の記憶領域のスロット *i* に含まれるセルをロードします。 セルが持つオブジェクトへの参照をスタックにプッシュします。

source: Much like :opcode:`LOAD_DEREF` but first checks the locals dictionary before consulting the cell. This is used for loading free variables in class bodies.
ja: :opcode:`LOAD_DEREF` とほぼ同じですが、セルを調べる前にまずローカルの辞書を確認します。 これはクラス本体に自由変数を読み込むために使います。

source: Stores TOS into the cell contained in slot *i* of the cell and free variable storage.
ja: セルと自由変数の記憶領域のスロット *i* に含まれるセルへTOSを保存します。

source: Empties the cell contained in slot *i* of the cell and free variable storage. Used by the :keyword:`del` statement.
ja: セルと自由変数の記憶領域のスロット *i* にあるセルを空にします。 :keyword:`del` 文で使われます。

source: the code associated with the function (at TOS1)
ja: 関数に関連付けられたコード (TOS1の位置)

source: the :term:`qualified name` of the function (at TOS)
ja: 関数の :term:`qualified name` (TOSの位置)

source: Pushes a slice object on the stack. *argc* must be 2 or 3. If it is 2, ``slice(TOS1, TOS)`` is pushed; if it is 3, ``slice(TOS2, TOS1, TOS)`` is pushed. See the :func:`slice` built-in function for more information.
ja: スライスオブジェクトをスタックにプッシュします。 *argc* は2あるいは3でなければなりません。 2 ならば ``slice(TOS1, TOS)`` がプッシュされます。 3 ならば ``slice(TOS2, TOS1, TOS)`` がプッシュされます。 これ以上の情報については、 :func:`slice()` 組み込み関数を参照してください。

source: Opcode collections
ja: 命令コードコレクション

source: These collections are provided for automatic introspection of bytecode instructions:
ja: これらのコレクションは、自動でバイトコード命令を解析するために提供されています:
